---
layout: single
title: Giorno 73 - Novità 2021
categories: Aggiornamenti
---

La lunga pausa natalizia (e oltre) è terminata, dando agio ai membri del team di seguire altri progetti personali e della comunità.

Iniziamo questo nuovo anno con alcune novità:
1. la [vetrina itch.io](http://cepheus-engine-ita.itch.io/) che conterrà tutte le versioni impaginate e pronte alla stampa, ovviamente distribuite gratuitamente. Inoltre su questa vetrina potrebbero essere pubblicati in futuro progetti (sempre di natura libera e gratuita) a supporto del regolamento;
2. da inizio mese il sito è dotato di un dominio di primo livello personalizzato, come potete notare dal redirect automatico. La ragione è stata quella di semplificare notevolemente l'accesso e la ricercabilità del sito. Questo ci porta all'ultimo punto;
3. abbiamo aperto una [pagina ko-fi](http://ko-fi.com/cepheusengineita/) per raccogliere le donazioni. Non c'è alcuno scopo di lucro ovviamente, l'obiettivo è quello di raccogliere i pochi euro al fine di mantenere il dominio web ai prossimi rinnovi. Ogni euro extra sarà in ogni caso accantonato a questo scopo. Non ci aspettiamo grandi donazioni e crediamo che si andranno a coprire giusto queste spese. Ma se si dovessero raccogliere ulteriori fondi, considereremo seriamente di impiegarli per commissionare delle illustrazioni per la futura versione della versione POD.

Riguardo alla versione POD, chiaramente sarà approntata e messa a disposizione sulle maggiori piattaforme una volta terminata e impaginata la traduzione.

A tal propoposito, i lavori di traduzione stanno riprendendo. Finora le parti tradotte sono:
- Il Libro Primo (Capitoli da 1 a 5), contenente l'introduzione, la parte di creazione personaggi ed equipaggiamento e le regole di combattimento personale.
- Il Capitolo 12, contenente le regole di generazione dei settori e dei sistemi planetari

Ora si andrà in parallelo a lavorare i restanti capitoli del Libro Secondo e Terzo.

Stay tuned!