---
layout: single
permalink: /srd/capitolo-9/
sidebar:
  nav: srd
toc: true
toc_label: Indice
title: 'CAPITOLO 9: VASCELLI COMUNI'
published: true

---
Questa sezione descrive alcune delle astronavi e altre navi che possono essere comunemente incontrate nelle campagne di Cepheus Engine. Questi non sono gli unici tipi di vascelli esistenti e gli Arbitri creativi sono incoraggiati a integrare con vascelli di propria creazione o da altre fonti come ritengono opportuno.

## LT 9 Minatrice Asteroidale

Utilizzando uno scafo da 200 tonnellate (4 Scafo, 4 Struttura,) la Minatrice Asteroidale viene spesso utilizzato per sfruttare le abbondanti ricchezze che si trovano nelle cinture di asteroidi. Monta un motore a Balzo di classe A, un motore di manovra di classe A e un generatore di classe A, fornendo prestazioni di accelerazione di Balzo-1 e di 1-G. Un serbatoio di carburante di 44 tonnellate supporta il generatore per quattro settimane e due Balzo-1. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 2. La nave è dotata di sensori civili di base (MD-2). Sono presenti tre cabine e cinque cuccette inferiori. La nave ha due piloni alari e due tonnellate assegnate al controllo del fuoco. La capacità di carico è di 84 tonnellate. Lo scafo ha una configurazione standard ed è blindato con acciaio al titanio (2 punti). Le caratteristiche speciali includono tre capsule di salvataggio, tre tonnellate di processori di carburante (trasforma 60 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno), bocchettoni per il carburante, un drone minerario e una fonderia. La nave richiede un equipaggio di tre membri: un pilota, un navigatore e un ingegnere. (Se sono installate armi, questa nave richiederà anche due artiglieri.) La nave può trasportare tre passeggeri aggiuntivi in ​​doppia occupazione (uno con cannonieri) e cinque passeggeri di classe inferiore. La nave costa 33,219 MCr (inclusi sconti e commissioni) e richiede 44 settimane per la costruzione.

## LT 11 Corvetta

Utilizzando uno scafo da 300 tonnellate (6 Scafo, 6 Struttura), la Corvetta è un esempio di fregata che comunemente opera in un contesto di governo interstellare. Monta un motore di Balzo di classe C, un motore di manovra di classe J e un generatore di classe J, fornendo prestazioni di accelerazione di Balzo-2 e di 6-G. Un serbatoio di carburante di 96 tonnellate supporta quattro settimane di funzionamento del generatore e un Balzo-2. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 3/fib. La nave è dotata di sensori avanzati (MD+1). Ci sono nove cabine e cinque cuccette inferiori di emergenza. La nave ha tre piloni alari e tre tonnellate assegnate al controllo del fuoco. Installate sui piloni alari sono due triple torrette armate di missili e una tripla torretta armata di laser a raggi. 120 missili intelligenti vengono trasportati come munizioni per le torrette missilistiche. La capacità di carico è di 25 tonnellate. Lo scafo è standard, corazzato con Crystaliron (8 punti) e possiede un rivestimento invisibile che assorbe i raggi radar e lidar e maschera anche le emissioni di calore. Le caratteristiche speciali includono un'armeria, quattro celle di detenzione, cinque tonnellate di processori di carburante (trasforma 100 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e serbatoi di carburante. La nave richiede un equipaggio di 18 membri: un comandante, un pilota, un navigatore, due ingegneri, tre cannonieri e dieci marines. La nave può trasportare fino a quattro passeggeri aggiuntivi come prigionieri nelle celle di detenzione. La nave costa MCr194.445 (compresi sconti e commissioni) e richiede 52 settimane per la costruzione.

## LT 9 Corriere

Utilizzando uno scafo da 100 tonnellate (2 Scafo, 2 Struttura), il Corriere viene utilizzato per trasferire informazioni critiche, carichi vitali o personale essenziale all'interno di un governo interstellare o da chiunque abbia bisogno di un trasporto interstellare veloce ma conveniente. Monta un motore di Balzo di classe A, un motore di manovra di classe B e un generatore di classe B, offrendo prestazioni di accelerazione di Balzo-2 e di 4-G. Un serbatoio di carburante di 28 tonnellate supporta il generatore e un Balzo-2. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 2. La nave è dotata di sensori civili di base (MD-2). Ci sono quattro cabine e una cuccetta inferiore di emergenza. La nave ha un pilone alare e una tonnellata destinati al controllo del fuoco, ma non ha armi installate. La capacità di carico è di 16 tonnellate. Lo scafo è aerodinamico ed è corazzato con acciaio al titanio (2 punti). Le caratteristiche speciali includono il software LTL11 Controllo Balzo/2, due tonnellate di processori di carburante (trasforma 40 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e prese di carburante. La nave richiede un equipaggio di tre membri: un pilota, un navigatore e un ingegnere. (Se le armi sono installate, questa nave richiederà anche un mitragliere.) La nave può trasportare cinque passeggeri in doppia occupazione (quattro con cannoniere) e quattro passeggeri di classe inferiore di emergenza. La nave costa MCr35.928 (inclusi sconti e commissioni) e richiede 36 settimane per la costruzione.

## LT 11 Cacciatorpediniere

Utilizzando uno scafo da 800 tonnellate (16 Scafo, 16 Struttura), il Cacciatorpediniere funge principalmente da scorta per incrociatori e corazzate e come nave di supporto nelle azioni della flotta. Monta un motore di Balzo di classe D, un motore di manovra di classe M e un generatore di classe M, fornendo prestazioni di accelerazione di Balzo-2 e di 4-G. Un serbatoio di carburante di 368 tonnellate supporta quattro settimane di funzionamento del generatore e due Balzo-2. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 3/fib. La nave è dotata di sensori avanzati (MD+ 1). Ci sono dodici cabine e sei cuccette inferiori di emergenza. La nave ha otto piloni alari e otto tonnellate assegnate al controllo del fuoco. Installate sui piloni alari ci sono due triple torrette armate di missili e sei triple torrette armate di laser a raggi. 360 missili intelligenti vengono trasportati come munizioni per le torrette missilistiche. È presente un aggancio per vascelli piccoli che trasporta una scialuppa (inclusa anche nel costo della nave). La capacità di carico è di 50,5 tonnellate. Lo scafo è standard, blindato con Crystaliron (11 punti) e possiede un rivestimento invisibile che assorbe i raggi radar e lidar e maschera anche le emissioni di calore. Le caratteristiche speciali includono un'armeria, 23 capsule di salvataggio, diciannove tonnellate di processori di carburante (trasforma 380 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e i bocchettoni per il carburante. La nave richiede un equipaggio di 23 membri: un comandante, un pilota, un navigatore, tre ingegneri, otto artiglieri, un pilota di veicoli piccoli e dieci marine. La nave non può trasportare passeggeri aggiuntivi. La nave costa MCr422.775 (inclusi sconti e commissioni) e richiede 92 settimane per la costruzione.
## LT 14 Corazzata

Usando uno scafo da 5000 tonnellate (100 Scafo, 100 Struttura, diviso in due sezioni da 50 Scafo, 50 Struttura ciascuna), la Corazzata rappresenta il tipo di nave più grande e più pesantemente armato al servizio di un governo interstellare. Queste navi sono raramente schierate al di fuori di situazioni di guerra. Monta un motore di Balzo di classe Z, un motore di manovra di classe Z e un generatore di classe Z, offrendo prestazioni di accelerazione di Balzo-2 e di 2-G. Un serbatoio di carburante di 1.096 tonnellate supporta quattro settimane di funzionamento del generatore e un Balzo-2. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 6/fib. La nave è dotata di sensori molto avanzati (MD+ 2). Ci sono 101 cabine, una caserma per 60 soldati, 223 cuccette inferiori (per la Guarda Congelata) e 56 cuccette inferiori di emergenza. La nave ha cinquanta piloni alari e cinquanta tonnellate assegnate al controllo del fuoco. Installate sui piloni alari ci sono dieci baie per cannoni a fusione, cinque baie per missili e 35 triple torrette armate con laser a raggio. 3.600 missili intelligenti vengono trasportati come munizioni per le baie dei missili. Inoltre, questa nave ha due schermi: uno schermo mesonico e uno smorzatore nucleare. Ci sono 22 piccoli agganci per vascelli, 20 caccia da trasporto e due cutter da trasporto (tutti inclusi nel costo della nave). La capacità di carico è di 412 tonnellate. Lo scafo è standard, blindato con Superdenso Legato (14 punti) e possiede un rivestimento invisibile che assorbe i raggi radar e lidar e maschera anche le emissioni di calore. Le caratteristiche speciali includono sei armerie, 223 capsule di salvataggio, 54 tonnellate di processori di carburante (trasforma 1.080 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e bocchettoni per il carburante. La nave richiede un equipaggio di 223 membri: un comandante, un ufficiale esecutivo, un ufficiale informatico, due ufficiali di navigazione, un ufficiale medico, un ufficiale delle comunicazioni, 23 ufficiali di volo, un ufficiale di ingegneria, sette ufficiali di artiglieria, diciannove membri del personale di supporto, 22 di volo meccanici, tre ingegneri, quindici membri dell'equipaggio di servizio, 66 equipaggi di artiglieria, 60 soldati di bordo. Inoltre, ci sono 112 persone in cuccette inferiori che servono nella Guarda Congelata come personale sostitutivo per le vittime e le sconfitte in battaglia; tra le battaglie, la Guarda Congelata può essere rianimata e utilizzata per ripristinare l'equipaggio perduto. La nave non può trasportare passeggeri aggiuntivi. La nave costa 2.768.145 MCr (compresi sconti e commissioni) e richiede 428 settimane per la costruzione.

## LT 9 Mercantile di Frontiera

Usando uno scafo da 300 tonnellate (6 Scafo, 6 Struttura), il Mercantile di Frontiera si incontra generalmente lungo un confine interstellare, così come in sistemi che non si trovano lungo le principali rotte commerciali. Monta un motore di Balzo di classe B, un motore di manovra di classe C e un generatore di classe C, fornendo prestazioni di accelerazione di Balzo-1 e di 2-G. Un serbatoio di carburante di 42 tonnellate supporta il generatore per quattro settimane e un Balzo-1. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 2. La nave è dotata di sensori civili di base (MD-2). Ci sono 25 cabine e dodici cuccette inferiori. La nave ha tre piloni alari e tre tonnellate assegnate al controllo del fuoco. Installate sui piloni alari ci sono due triple torrette armate con laser a impulsi e una tripla torretta armata di spargisabbia. 100 contenitori vengono trasportati come munizioni per le torrette degli spargisabbia. La capacità di carico è di 75 tonnellate. Lo scafo ha una configurazione standard ed è corazzato con acciaio al titanio (2 punti). Le caratteristiche speciali includono tre tonnellate di processori di carburante (trasforma 60 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e bocchettoni per il carburante. La nave richiede un equipaggio di otto membri: un pilota, un navigatore, un ingegnere, tre artiglieri e due steward. La nave può trasportare 21 passeggeri di classe superiore o 42 passeggeri di classe media in doppia occupazione e dodici passeggeri di classe inferiore. La nave costa MCr82.314 (inclusi sconti e commissioni) e richiede 13 settimane per la costruzione.

## LT 11 Incrociatore Pesante

Utilizzando uno scafo da 2000 tonnellate (40 Scafo, 40 Struttura), l'Incrociatore Pesante è una nave da guerra polivalente utilizzata per una varietà di missioni indipendenti. Questa nave non è comunemente schierata in tempo di pace, tranne che per manovre occasionali. Monta un motore di Balzo di classe N, motore di manovra di classe N e un generatore di classe N, offrendo prestazioni di accelerazione di Balzo-2 e di 2-G. Un serbatoio di carburante di 452 tonnellate supporta quattro settimane di funzionamento del generatore e un Balzo-2. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 3/fib. La nave è dotata di sensori avanzati (MD+1). Ci sono 42 cabine e 20 cuccette inferiori di emergenza. La nave ha venti piloni alari e venti tonnellate assegnate al controllo del fuoco. Installate sui piloni alari ci sono quattro baie missilistiche e sedici triple torrette armate con laser a impulsi. 2160 missili intelligenti vengono trasportati come munizioni per le baie missilistiche. Ci sono 14 piccoli agganci per vascelli, dodici caccia da trasporto e due cutter da trasporto (tutti inclusi nel costo della nave). La capacità di carico è di 152,5 tonnellate. Lo scafo è standard, blindato con Crystaliron (11 punti) e possiede un rivestimento invisibile che assorbe i raggi radar e lidar e maschera anche le emissioni di calore. Le caratteristiche speciali includono tre armerie, 79 capsule di salvataggio, 23 tonnellate di processori di carburante (trasforma 460 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e bocchettoni per il carburante. La nave richiede un equipaggio di 79 membri: quattro ufficiali in comando, un pilota, un navigatore, nove ingegneri, venti cannonieri, quindici piloti di piccole imbarcazioni e trenta marines. La nave non può trasportare passeggeri aggiuntivi. La nave costa MCr 1.146.915 (compresi sconti e commissioni) e richiede 47 settimane per la costruzione.

## LT 11 Incrociatore Leggero

Utilizzando uno scafo da 1000 tonnellate (20 Scafo, 20 Struttura), l'Incrociatore Leggero è una nave da guerra multiuso utilizzata per un'ampia varietà di missioni indipendenti. L'incrociatore leggero ha meno potenza di fuoco di un incrociatore pesante, ma è generalmente più veloce e più manovrabile. Monta un motore di Balzo di classe H, un motore di manovra di classe L e un generatore di classe L, fornendo prestazioni di accelerazione di Balzo-2 e di 3-G. Un serbatoio di carburante di 344 tonnellate supporta quattro settimane di funzionamento del generatore e un Balzo-2. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 3/fib. La nave è dotata di sensori avanzati (MD+1). Ci sono 23 cabine e 11 cuccette inferiori di emergenza. La nave ha dieci piloni alari e dieci tonnellate assegnate al controllo del fuoco. Installate sui piloni alari ci sono una batteria di raggi a particelle, tre torrette triple armate di missili e sei torrette triple armate di laser a raggi. 540 missili intelligenti vengono trasportati come munizioni per le torrette missilistiche. Ci sono cinque piccoli agganci per vascelli, quattro per caccia e uno che trasporta una scialuppa (tutto incluso nel costo della nave). La capacità di carico è di 53 tonnellate. Lo scafo è standard, blindato con Crystaliron (11 punti) e possiede un rivestimento invisibile che assorbe i raggi radar e lidar e maschera anche le emissioni di calore. Le caratteristiche speciali includono due armerie, 43 capsule di salvataggio, diciotto tonnellate di processori di carburante (trasforma 360 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e bocchettoni per il carburante. La nave richiede un equipaggio di 43 membri: due comandanti, un pilota, un navigatore, quattro ingegneri, dieci cannonieri, cinque piloti di piccole imbarcazioni e venti marine. La nave non può trasportare passeggeri aggiuntivi. La nave costa MCr597.870 (inclusi sconti e commissioni) e richiede 27 settimane per la costruzione.

## LT 9 Cargo Mercantile

Utilizzando uno scafo da 400 tonnellate (8 Scafo, 8 Struttura), il Cargo Mercantile viene spesso utilizzato per trasportare merci lungo le principali rotte commerciali. Monta un motore di Balzo di classe B, un motore di manovra di classe B e generatore di classe B, fornendo prestazioni di accelerazione di Balzo-1 e di 1-G. Un serbatoio di carburante di 48 tonnellate supporta il generatore per quattro settimane e un Balzo-1. Adiacente alla plancia è installato un computer Modello 2. La nave è dotata di sensori Civili di Base (MD-2). Ci sono quattro cabine e due cuccette inferiori di emergenza. La nave ha quattro piloni alari e quattro tonnellate assegnate al controllo del fuoco, ma non ha armi installate. La capacità di carico è di 261 tonnellate. Lo scafo ha una configurazione standard ed è corazzato con acciaio al titanio (2 punti). Le caratteristiche speciali includono tre tonnellate di processori di carburante (trasforma 60 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e bocchettoni per il carburante. La nave richiede un equipaggio di tre membri: un pilota, un navigatore e un ingegnere. (Se le armi sono installate, questa nave richiederà anche quattro artiglieri.) La nave può trasportare due passeggeri di classe superiori o quattro passeggeri di classe media in doppia occupazione (nessuno con mitraglieri) e otto passeggeri di classe inferiore di emergenza. La nave costa MCr59.814 (inclusi sconti e commissioni) e richiede 60 settimane per la costruzione.

## LT 9 Mercantile di Linea

Utilizzando uno scafo da 300 tonnellate (6 Scafo, 6 Struttura), il Mercantile di Linea è un metodo popolare di trasporto interstellare lungo le principali rotte commerciali. Monta un motote di Balzo di classe B, un motore di manovra di classe B e un generatore di classe B, fornendo prestazioni di accelerazione di Balzo-1 e di 1-G. Un serbatoio di carburante di 38 tonnellate supporta il generatore per quattro settimane e un Balzo-1. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 2. La nave è dotata di sensori civili di base (MD-2). Ci sono 35 cabine e 20 cuccette inferiori. La nave ha tre piloni alari e tre tonnellate assegnate al controllo del fuoco, ma non ha armi installate. La capacità di carico è di 46 tonnellate. Lo scafo ha una configurazione standard ed è corazzato con acciaio al titanio (2 punti). Le caratteristiche speciali includono due tonnellate di processori di carburante (trasforma 40 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e bocchettoni per il carburante. La nave richiede un equipaggio di sette membri: un pilota, un navigatore, un ingegnere e quattro steward. La nave può trasportare 31 passeggeri di classe superiore o 62 passeggeri di classe media in doppia occupazione e 20 passeggeri di classe inferiore. La nave costa MCr70.209 (inclusi sconti e commissioni) e richiede 52 settimane per la costruzione.

## LT 9 Mercantile Commerciale

Utilizzando uno scafo da 200 tonnellate (4 Scafo, 4 Struttura), il Mercantile Commerciale si incontra spesso lungo rotte commerciali consolidate. Monta un motore di Balzo di classe A, un motore di manovra di classe A e un generatore di classe A, fornendo prestazioni di accelerazione di Balzo-1 e di 1-G. Un serbatoio di carburante di 24 tonnellate supporta il generatore per quattro settimane e un Balzo-1. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 2. La nave è dotata di sensori civili di base (MD-2). Ci sono dieci cabine e venti cuccette inferiori. La nave ha due piloni alari e due tonnellate assegnate al controllo del fuoco. La capacità di carico è di 85 tonnellate. Lo scafo ha una configurazione standard ed è corazzato con acciaio al titanio (2 punti). Le caratteristiche speciali includono due tonnellate di processori di carburante (trasforma 40 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e bocchettoni per il carburante. La nave richiede un equipaggio di tre membri: un pilota, un navigatore e un ingegnere. (Se le armi sono installate, questa nave richiederà anche due artiglieri. Le navi potrebbero anche voler trasportare un medico e uno steward.) La nave può trasportare otto passeggeri di classe superiore o 16 passeggeri di classe media in doppia occupazione (sette passeggeri alti o 14 medi con cannonieri ) e venti passeggeri di classe inferiore. La nave costa MCr34.929 (inclusi sconti e commissioni) e richiede 44 settimane per la costruzione.

## LT 11 Fregata di Pattuglia

Usando uno scafo da 300 tonnellate (6 Scafo, 6 Struttura), la Fregata di Pattuglia esegue pattuglie di routine del sistema stellare all'interno di un confine interstellare. Monta un motore di Balzo di classe C, un motore di manovra di classe F e un motore di classe F, fornendo prestazioni di accelerazione di Balzo-2 e di 4-G. Un serbatoio di carburante di 84 tonnellate supporta quattro settimane di funzionamento del generatore e un Balzo-2. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 3/fib. La nave è dotata di sensori avanzati (MD+1). Ci sono dieci cabine e cinque cuccette inferiori di emergenza. La nave ha tre piloni alari e tre tonnellate assegnate al controllo del fuoco. Installate sui piloni alari sono due triple torrette armate di missili e una tripla torretta armata di laser a raggi. 120 missili intelligenti vengono trasportati come munizioni per le torrette missilistiche. Ci sono due piccoli agganci per vascelli, ciascuno contenente un caccia (incluso anche nel costo della nave). La capacità di carico è di 23 tonnellate. Lo scafo è standard, corazzato con Crystaliron (8 punti) e possiede un rivestimento invisibile che assorbe i raggi radar e lidar e maschera anche le emissioni di calore. Le caratteristiche speciali includono un'armeria, cinque tonnellate di processori di carburante (trasforma 100 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e bocchettoni per il carburante. La nave richiede un equipaggio di 20 membri: un comandante, un pilota, un navigatore, due ingegneri, tre artiglieri, due piloti di caccia e dieci marines. La nave non può trasportare passeggeri aggiuntivi. La nave costa 180.675 MCr (inclusi sconti e commissioni) e richiede 52 settimane per la costruzione.

## LT 9 Corsaro

Utilizzando uno scafo da 600 tonnellate (6 Scafo, 6 Struttura), il Corsaro viene spesso utilizzato da gruppi mercenari e pirati per eseguire incursioni sui sistemi bersaglio. Monta un motore di Balzo di classe M, un motore di manovra di classe D e un generatore di classe M, offrendo prestazioni di accelerazione di Balzo-1 e di 4-G. Un serbatoio di carburante di 108 tonnellate supporta quattro settimane di funzionamento del generatore e un Balzo-1. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 2/fib. La nave è dotata di sensori civili di base (MD-2). Ci sono dodici cabine e sei cuccette inferiori di emergenza. La nave ha tre piloni alari e tre tonnellate assegnate al controllo del fuoco. Installate sui piloni alari ci sono sei torrette triple armate con laser a raggi. Ci sono tre piccoli agganci per veicoli, due da combattimento e uno per la scialuppa (anch'essa inclusa nel costo della nave). La capacità di carico è di 125 tonnellate. Lo scafo è standard e blindato con acciaio al titanio (8 punti). Le caratteristiche speciali includono un'armeria, quattro celle di contenimento di sicurezza (equivalenti a metà di una cabina ciascuna), sei tonnellate di processori di carburante (trasforma 120 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e bocchettoni per carburante. La nave richiede un equipaggio di 24 membri: un comandante, un pilota, un navigatore, due ingegneri, sei cannonieri, due piloti di veicoli piccoli e dieci marine. La nave può trasportare fino a quattro passeggeri aggiuntivi come prigionieri nelle celle di contenimento di sicurezza. La nave costa MCr310.851 (inclusi sconti e commissioni) e richiede 76 settimane per la costruzione.

## TL 9 Vascello di Ricerca

Utilizzando uno scafo da 200 tonnellate (4 Scafo, 4 Struttura), il Vascello di Ricerca è popolare tra professori accademici e ricercatori indipendenti all'interno di un stato interstellare. Ragionevolmente economica, questa nave può operare con un budget annuale di MCr3.25 (inclusi manutenzione, mutuo, supporto vitale, costi del carburante e stipendi dell'equipaggio). Monta un motore di Balzo di classe A, un motore di manovra di classe A e un generatore di classe A, fornendo prestazioni di accelerazione di Balzo-1 e di 1-G. Un serbatoio di carburante di 24 tonnellate supporta il generatore per quattro settimane e un Balzo-1. Adiacente alla plancia è installato un computer Modello 2. La nave è dotata di sensori civili di base (MD-2). Ci sono sei cabine e tre cuccette inferiori di emergenza. La nave ha due piloni alari e due tonnellate assegnate al controllo del fuoco. Ci sono due piccoli agganci per veicoli, ciascuno contenente una scialuppa di salvataggio/lancia (incluso anche nel costo della nave). La capacità di carico è di 29 tonnellate. Lo scafo ha una configurazione standard ed è corazzato con acciaio al titanio (2 punti). Le caratteristiche speciali includono 15 droni sonda, sei laboratori, due tonnellate di processori di carburante (trasforma 40 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e bocchettoni per il carburante. La nave richiede un equipaggio di nove persone: un pilota, un navigatore, un ingegnere e sei scienziati. (Se le armi sono installate, questa nave richiederà anche due artiglieri). La nave può trasportare tre passeggeri in doppia occupazione (uno con cannoniere) e dodici passeggeri di classe inferiore di emergenza. La nave costa MCr73.809 (inclusi sconti e commissioni) e richiede 44 settimane per la costruzione.

## LT 11 Vascello da Ricognizione

Utilizzando uno scafo da 300 tonnellate (6 Scafo, 6 Struttura), il Vascello da Ricognizione consente a uno stato interstellare di esaminare continuamente il proprio territorio per mantenere carte di navigazione e fari e aiutare a pattugliare i confini e le frontiere per potenziali problemi come navi da guerra nemiche o predoni pirata. Monta un motore di Balzo di classe B, un motore di manovra di classe C e un generatore di classe C, fornendo prestazioni di accelerazione di Balzo-1 e di 2-G. Un serbatoio di carburante di 72 tonnellate supporta il generatore per quattro settimane e due Balzo-1. Adiacente alla plancia è installato un computer Modello 2. La nave è dotata di sensori civili di base (MD-2). Ci sono otto cabine e quattro cuccette inferiori di emergenza. La nave ha tre piloni alari e tre tonnellate assegnate al controllo del fuoco. Sul punto di attacco sono installate tre torrette triple armate di laser a raggi. Ci sono due piccoli agganci per veicoli, ciascuno contenente una scialuppa di salvataggio/lancia (inclusi nel costo della nave). La capacità di carico è di 39 tonnellate. Lo scafo ha una configurazione standard ed è corazzato con acciaio al titanio (2 punti). Le caratteristiche speciali includono 20 droni sonda, sei laboratori, quattro tonnellate di processori di carburante (trasforma 80 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e bocchettoni per il carburante. La nave richiede un equipaggio di quattordici: un comandante, un pilota, un navigatore, un ingegnere, un medico, tre artiglieri e sei scienziati. La nave può trasportare due passeggeri in doppia occupazione e sedici passeggeri di classe inferiore di emergenza. La nave costa MCr120.969 (inclusi sconti e commissioni) e richiede 52 settimane per la costruzione.

## LT 9 Nave di Difesa del Sistema

Utilizzando uno scafo da 400 tonnellate (8 Scafo, 8 Struttura), la Nave di Difesa del Sistema è un'astronave non capace di Balzo comunemente usata per difendere i punti vitali di un sistema stellare. Monta un motore di manovra di classe M e un generatore di classe M, dando una prestazione di accelerazione di 6-G. Un serbatoio di carburante di 48 tonnellate supporta il generatore per quattro settimane. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 2/fib. La nave è dotata di sensori civili di base (MD-2). Ci sono dieci cabine e cinque cuccette inferiori di emergenza. La nave ha quattro piloni alari e quattro tonnellate assegnate al controllo del fuoco. Installate sui piloni alari ci sono due triple torrette armate di missili e due triple torrette armate di laser a raggi. 360 missili intelligenti vengono trasportati come munizioni per le torrette missilistiche. La capacità di carico è di 109 tonnellate. Lo scafo ha una configurazione aerodinamica ed è corazzato con acciaio al titanio (8 punti). Le caratteristiche speciali includono un'armeria, tre tonnellate di processori di carburante (trasforma 60 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e bocchettoni per il carburante. La nave richiede un equipaggio di diciotto membri: un comandante, un pilota, due ingegneri, quattro cannonieri e dieci marines. La nave non può trasportare passeggeri aggiuntivi. La nave costa MCr171.574 (compresi sconti e commissioni) e richiede 60 settimane per la costruzione.

## LT 9 Monitor di Sistema

Utilizzando uno scafo da 1000 tonnellate (20 Scafo, 20 Struttura), il Monitor di sistema è una nave da guerra non capace di Balzo utilizzata per difendere posizioni strategiche all'interno di un sistema stellare. Il Monitor di sistema ha più potenza di fuoco e capacità difensive rispetto a una nave di difesa del sistema, ma è molto più costoso. Monta un motore di manovra di classe X e un generatore di classe X, dando una prestazione di accelerazione di 6G. Un serbatoio di carburante di 88 tonnellate supporta quattro settimane di funzionamento del generatore. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 2/fib. La nave è dotata di sensori civili di base (DM-2) in linea con il suo design LT9. Ci sono 24 cabine e 12 cuccette inferiori di emergenza. La nave ha dieci piloni alari e dieci tonnellate assegnate al controllo del fuoco. Installate sui piloni alari ci sono una batteria di raggi a particelle, tre torrette triple armate di missili, tre torrette triple armate di laser a impulsi e tre torrette triple armate di raggi di particelle. 1080 missili intelligenti vengono trasportati come munizioni per le torrette missilistiche. Ci sono nove piccoli agganci per vascelli, otto per i caccia e uno per la scialuppa (tutto incluso nel costo della nave). La capacità di carico è di 123,5 tonnellate. Lo scafo è di una configurazione standard ed è corazzato con acciaio al titanio (9 punti). Le caratteristiche speciali includono due armerie, 45 capsule di salvataggio, cinque tonnellate di processori di carburante (trasforma 100 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno) e bocchettoni per il carburante. La nave richiede un equipaggio di 45 membri: due comandanti, un pilota, tre ingegneri, dieci cannonieri, nove piloti di veicoli piccoli e venti marine. La nave non può trasportare passeggeri aggiuntivi. La nave costa MCr610.461 (inclusi sconti e commissioni) e richiede 108 settimane per la costruzione.

## LT 9 Yacht

Utilizzando uno scafo da 100 tonnellate (2 Scafo, 2 Struttura), lo Yacht è la più piccola nave stellare civile che si incontra comunemente in un stato interstellare. Comunemente utilizzato da nobili, dignitari e altri funzionari, questa nave fornisce un trasporto di lusso per qualsiasi celebrità e il loro entourage. Monta un motore di Balzo di classe A, un motore di manovra di classe A e un generatore di classe A, fornendo prestazioni di accelerazione di Balzo-2 e e di 2-G. Un serbatoio di carburante di 24 tonnellate supporta il generatore e un Balzo-2. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 2. La nave è dotata di sensori civili di base (MD-2). Ci sono sei cabine (due delle quali sono combinate in una suite di lusso) e tre cuccette inferiori di emergenza. La nave ha un pilone alare e una tonnellata assegnati al controllo del fuoco, ma non ha armi installate. La capacità di carico è di 12 tonnellate. Lo scafo è aerodinamico ed è corazzato con acciaio al titanio (2 punti). Le caratteristiche speciali includono il software LT11 Controllo Balzo/2, due tonnellate di processori di carburante (trasforma 40 tonnellate di carburante non raffinato in carburante raffinato al giorno), bocchettoni per il carburante e due tonnellate di lussi (sostituendo efficacemente la necessità di uno steward). La nave richiede un equipaggio di tre membri: un pilota, un navigatore e un ingegnere. (Se sono installate armi, questa nave richiederà anche un mitragliere.) La nave può trasportare un nobile e cinque passeggeri in doppia occupazione (quattro con cannonieri) e dodici passeggeri di classe inferiore di emergenza. (Riempire la suite alla sua capacità massima aggiungerebbe altri tre passeggeri.) La nave costa MCr26.388 (inclusi sconti e tariffe) e richiede 36 settimane per la costruzione.

## Veicoli Piccoli Comuni

I seguenti sono progetti comuni di veicoli piccoli che si trovano nella maggior parte degli universi di Cepheus Engine.

### LT 9 Cutter

Utilizzando uno scafo da 50 tonnellate (1 Scafo, 1 Struttura), il Cutter è progettato per portare un modulo sigillato da 30 tonnellate dalla superficie all'orbita, consentendo un'ampia gamma di usi personalizzati, a seconda del contenuto del modulo. Monta un motore di manovra di classe sK e un generatore di classe sK, fornendo prestazioni di accelerazione di 4-G. Un serbatoio di carburante di 1,3 tonnellate supporta il generatore per una settimana. Adiacente alla plancia è installato un computer Modello 1. La nave è dotata di sensori standard (-4). È presente una cabina di comando per un solo uomo e spazio aggiuntivo per un passeggero. La nave ha un pilone alare e una tonnellata assegnati al controllo del fuoco. Questa veicolo piccolo non viene fornito con armi preinstallate. La capacità di carico è di 1,3 tonnellate. Lo scafo è standard e non è stata installata alcuna corazza aggiuntiva. Le caratteristiche speciali includono un ancoraggio di moduli da 30 tonnellate, in cui è possibile installare uno dei vari moduli specializzati (come indicato nella tabella delle opzioni moduli per Cutter). Questa nave richiede un equipaggio di un membro: il pilota. La nave può trasportare un passeggero aggiuntivo nella cabina di comando. La nave costa MCr24.305 (inclusi sconti e commissioni), esclusi i costi del modulo e richiede 32 settimane per la costruzione.

#### Tabella: Opzioni Moduli per Cutter

| Tipo Modulo           | Costo (MCr) | Note                                                                           |
|-----------------------|-------------|--------------------------------------------------------------------------------|
| Carico                | 1.5         | Carico (29 t), 1 camera di decompressione                                      |
| Commuter              | 2.5         | Cabina (18 people), 1 camera di decompressione, 1 piccolo frigorifero/cucinino |
| Carburante            | 1.25        | Serbatoio (28.5 t), Processore (1.5 t)                                         |
| Laboratorio           | 8           | Laboratorio (7 scientists), 2 camere di decompressione                         |
| Cuccette Inferiori    | 4           | 58 cuccette inferiori, 1 camera di decompressione                              |
| Suite di lusso        | 4.5         | 7 cabine, 2 camere di decompressione                                           |
| Trasporto Prigionieri | 4.5         | 14 celle, 1 camera di decompressione                                           |
| Trasporto Veicoli     | 6.75        | Hangar (23 t di veicoli), permette riparazioni/manutenzione                    |

### LT 9 Caccia

Utilizzando uno scafo da 10 tonnellate (0 Scafo, 1 Struttura), il caccia è una nave da combattimento a corto raggio utilizzata principalmente nella difesa del sistema e negli scontri navali su larga scala. Monta un motore di manovra di classe sC e un generatore di classe sL, offrendo una prestazione di accelerazione di 6G. Un serbatoio di carburante di 1,5 tonnellate supporta il generatore per una settimana. Adiacente al ponte è installato un computer Modello 1/fib. La nave è dotata di sensori standard (-4). È presente una cabina di pilotaggio per un solo uomo. La nave ha un pilone alare e una tonnellata assegnata al controllo del fuoco. Sul pilone alare è installata una singola torretta a montaggio fisso armata con un laser a impulsi. Questo veicolo piccolo non ha capacità di carico. Lo scafo è aerodinamico e non è stata installata alcuna corazza aggiuntiva. Questa nave è dotata di bocchettoni per il carburante. Questa nave richiede un equipaggio di un membro: il pilota. La nave non può trasportare passeggeri aggiuntivi. La nave costa MCr10.841 (inclusi sconti e commissioni) e richiede 28 settimane per la costruzione.

### LT 9 Lancia

Utilizzando uno scafo da 20 tonnellate (0 Scafo, 1 Struttura), la lancia è progettata per soddisfare le esigenze di trasporto di base e talvolta viene utilizzata come scialuppa di salvataggio in caso di emergenze nello spazio profondo. Monta un motore di manovra di classe sA e un generatore di classe sA, fornendo una prestazione di accelerazione di 1G. Un serbatoio di carburante di 0,4 tonnellate supporta il generatore per una settimana. Adiacente alla plancia è installato un computer Modello 1. La nave è dotata di sensori standard (-4). È presente una cabina di controllo per due persone. La nave ha un pilone alre e una tonnellata assegnati al controllo del fuoco. Questa veicolo piccolo non viene fornito con armi preinstallate. La capacità di carico è di 10,9 tonnellate. Lo scafo è standard e non è stata installata alcuna corazza aggiuntiva. Non ci sono caratteristiche speciali su questa nave. Questa nave richiede un equipaggio di un membro: il pilota. La nave non può trasportare passeggeri aggiuntivi. La nave costa MCr4.797 (inclusi sconti e commissioni) e richiede 29 settimane per la costruzione.

### LT 9 Pinaccia

Utilizzando uno scafo da 40 tonnellate (0 Scafo, 1 Struttura), la Pinaccia serve principalmente come trasporto di merci su scala interplanetaria. Monta un motore di manovra di classe sK e un generatore di classe sL, fornendo una prestazione di accelerazione di 5-G. Un serbatoio di carburante di 1,5 tonnellate supporta il generatore per una settimana. Adiacente alla plancia è installato un computer Modello 1. La nave è dotata di sensori Standard (-4). È presente una cabina di controllo per un solo uomo. La nave ha un pilone alare e una tonnellata assegnati al controllo del fuoco. Questo veicolo piccolo non viene fornito con armi preinstallate. La capacità di carico è di 25 tonnellate. Lo scafo è standard e non è stata installata alcuna corazza aggiuntiva. Non ci sono caratteristiche speciali su questa nave. Questa nave richiede un equipaggio di un membro: il pilota. La nave non può trasportare passeggeri aggiuntivi. La nave costa MCr18.567 (inclusi sconti e commissioni) e richiede 31 settimane per la costruzione.

### LT 9 Scialuppa

Utilizzando uno scafo da 30 tonnellate (0 Scafo, 1 Struttura), la scialuppa è un veicolo piccolo generico progettato per coprire una vasta gamma di compiti. Monta un motore di manovra di classe sJ e un generatore di classe sJ, fornendo una prestazione di accelerazione di 6G. Un serbatoio di carburante di 1,2 tonnellate supporta il generatore per una settimana. Adiacente alla plancia è installato un computer Modello 1. La nave è dotata di sensori standard (-4). È presente una cabina di controllo per un solo uomo. La nave ha un pilone alare e una tonnellata assegnati al controllo del fuoco. Questa veicolo piccolo non viene fornito con armi preinstallate. La capacità di carico è di 16,7 tonnellate. Lo scafo è standard e non è stata installata alcuna corazza aggiuntiva. Non ci sono caratteristiche speciali su questa nave. Questa nave richiede un equipaggio di un membro: il pilota. La nave non può trasportare passeggeri aggiuntivi. La nave costa MCr16.677 (inclusi sconti e commissioni) e richiede 30 settimane per la costruzione.

### LT 9 Shuttle

Utilizzando uno scafo da 90 tonnellate (1 Scafo, 1 Struttura), lo Shuttle fornisce una capacità di trasporto merci significativamente maggiore rispetto alla pinaccia meno costosa, a scapito di prestazioni più lente. Monta un motore di manovra di classe sN e un generatore di classe  sN, fornendo una prestazione di accelerazione di 3-G. Un serbatoio di carburante di 1,9 tonnellate supporta il generatore per una settimana. Adiacente alla plancia è installato un computer Modello 1. La nave è dotata di sensori standard (-4). È presente una cabina di controllo per due persone. La nave ha un pilone alare e una tonnellata assegnati al controllo del fuoco. Questa veicolo piccolo non viene fornita con armi preinstallate. La capacità di carico è di 67,4 tonnellate. Lo scafo è standard e non è stata installata alcuna corazza aggiuntiva. Non ci sono caratteristiche speciali su questa nave. Questa nave richiede un equipaggio di due membri: due piloti. La nave può trasportare un passeggero aggiuntivo nella cabina di comando. La nave costa MCr25.587 (inclusi sconti e commissioni) e richiede 35 settimane per la costruzione.